Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/c_sharp/c_sharp_style_guide.po
Languages: ja

source: C# style guide
ja: C#スタイルガイド

source: Having well-defined and consistent coding conventions is important for every project, and Godot is no exception to this rule.
ja: 明確に定義された一貫したコーディング規約を持つことはすべてのプロジェクトにとって重要であり、Godotも例外ではありません。

source: This page contains a coding style guide, which is followed by developers of and contributors to Godot itself. As such, it is mainly intended for those who want to contribute to the project, but since the conventions and guidelines mentioned in this article are those most widely adopted by the users of the language, we encourage you to do the same, especially if you do not have such a guide yet.
ja: このページには、Godot自体の開発者および貢献者が従うコーディングスタイルガイドが含まれています。そのため、主にプロジェクトに貢献したい人を対象としていますが、この記事で言及されている規約とガイドラインはこの言語のユーザーによって最も広く採用されているものなので、特に従うべぎ(チーム内の規定などの)ガイドをまだ持っていない場合は、同じことを行うことをお勧めします。

source: This article is by no means an exhaustive guide on how to follow the standard coding conventions or best practices. If you feel unsure of an aspect which is not covered here, please refer to more comprehensive documentation, such as `C# Coding Conventions <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/inside-a-program/coding-conventions>`_ or `Framework Design Guidelines <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/design-guidelines/naming-guidelines>`_.
ja: この記事は、標準コーディング規約やベスト・プラクティスに従う方法を網羅したガイドではありません。ここで説明していない側面について不明な点がある場合は、 `C# Coding Conventions <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/inside-a-program/coding-conventions>` や `Framework Design Guidelines <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/design-guidelines/naming-guidelines>` など、より包括的なドキュメントを参照してください。

source: Language specification
ja: 言語仕様

source: Godot currently uses **C# version 7.0** in its engine and example source code. So, before we move to a newer version, care must be taken to avoid mixing language features only available in C# 7.1 or later.
ja: Godotは現在、エンジンとサンプルソースコードで **C# バージョン7.0** を使用しています。したがって、新しいバージョンに移行する前に、C# 7.1以降でのみ使用可能な言語機能が混在しないように注意する必要があります。

source: For detailed information on C# features in different versions, please see `What's New in C# <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/whats-new/>`_.
ja: 異なるバージョンのC#機能の詳細については、 `C#の新機能<https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/whats-new/> ` を参照してください。

source: Formatting
ja: 書式設定

source: General guidelines
ja: 一般的なガイドライン

source: Use line feed (**LF**) characters to break lines, not CRLF or CR.
ja: CRLFやCRではなく、改行(**LF**)文字を使用して改行します。

source: Use one line feed character at the end of each file, except for `csproj` files.
ja: `csproj` ファイルを除き、各ファイルの末尾に1つの改行文字を使用します。

source: Use **UTF-8** encoding without a `byte order mark <https://en.wikipedia.org/wiki/Byte_order_mark>`_.
ja: `バイトオーダーマーク<https://en.wikipedia.org/wiki/Byte_order_mark>` なしで **UTF-8** エンコーディングを使用します。

source: Use **4 spaces** instead of tabs for indentation (which is referred to as "soft tabs").
ja: インデントにタブの代わりに **4つのスペース** を使用します(「ソフトタブ」と呼ばれます)。

source: Consider breaking a line into several if it's longer than 100 characters.
ja: 100文字を超える場合は、行を複数に分割することを検討してください。

source: Line breaks and blank lines
ja: 改行と空白行

source: For a general indentation rule, follow `the "Allman Style" <https://en.wikipedia.org/wiki/Indentation_style#Allman_style>`_ which recommends placing the brace associated with a control statement on the next line, indented to the same level:
ja: 一般的なインデントルールについては、\ `"Allman Style"<https://en.wikipedia.org/wiki/Indentation_style#Allman_style>` に従って、制御ステートメントに関連付けられたブレースを次の行に配置し、同じレベルにインデントすることをお勧めします。

source: However, you may choose to omit line breaks inside brackets:
ja: ただし、括弧内の改行を省略することもできます。

source: For simple property accessors.
ja: 単純なプロパティアクセサーの場合。

source: For simple object, array, or collection initializers.
ja: 単純なオブジェクト、配列、またはコレクションの初期化子の場合。

source: For abstract auto property, indexer, or event declarations.
ja: 抽象自動プロパティ、インデクサー、またはイベント宣言の場合。

source: Insert a blank line:
ja: 空白行の挿入:

source: After a list of ``using`` statements.
ja: ``using`` ステートメントのリストの後。

source: Between method, properties, and inner type declarations.
ja: メソッド、プロパティ、内部型宣言の間。

source: At the end of each file.
ja: 各ファイルの末尾。

source: Field and constant declarations can be grouped together according to relevance. In that case, consider inserting a blank line between the groups for easier reading.
ja: フィールドと定数の宣言は、関連性に従ってグループ化できます。その場合は、読みやすくするためにグループ間に空白行を挿入することを検討してください。

source: Avoid inserting a blank line:
ja: 空白行の挿入を避けるべき:

source: After ``{``, the opening brace.
ja: ``{`` 、開き括弧の後。

source: Before ``}``, the closing brace.
ja: ``}`` 、閉じ括弧の前。

source: After a comment block or a single-line comment.
ja: コメントブロックまたは単一行コメントの後。

source: Adjacent to another blank line.
ja: 別の空白行に隣接する場合。

source: Using spaces
ja: スペースの使用

source: Insert a space:
ja: スペースを挿入する:

source: Around a binary and tertiary operator.
ja: 二項演算子と三次演算子の周囲。

source: Between an opening parenthesis and ``if``, ``for``, ``foreach``, ``catch``, ``while``, ``lock`` or ``using`` keywords.
ja: 左括弧と ``if`` 、\ ``for``、\ ``foreach``、\ ``catch`` 、\ ``while`` 、\ ``lock`` 、または ``using`` キーワードの間。

source: Before and within a single line accessor block.
ja: 単一行アクセサーブロックの前および中。

source: Between accessors in a single line accessor block.
ja: 単一行アクセサーブロック内のアクセサー間。

source: After a comma which is not at the end of a line.
ja: 行末にないコンマの後。

source: After a semicolon in a ``for`` statement.
ja: ``for`` ステートメントのセミコロンの後。

source: After a colon in a single line ``case`` statement.
ja: 単一行 ``case`` ステートメントのコロンの後。

source: Around a colon in a type declaration.
ja: 型宣言のコロンの周囲。

source: Around a lambda arrow.
ja: ラムダ式のアロー演算子の周り。

source: After a single-line comment symbol (``//``), and before it if used at the end of a line.
ja: 単一行コメント記号 (``//``) の後、行の末尾で使用する場合はその前。

source: Do not use a space:
ja: スペースの挿入を避けるべき:

source: After type cast parentheses.
ja: 型キャスト括弧の後。

source: Within single line initializer braces.
ja: 単一行イニシライザーの中括弧内。

source: The following example shows a proper use of spaces, according to some of the above mentioned conventions:
ja: 次の例は、上記の規則に従ってスペースを適切に使用する方法を示しています:

source: Naming conventions
ja: 命名規則

source: Use **PascalCase** for all namespaces, type names and member level identifiers (i.e. methods, properties, constants, events), except for private fields:
ja: プライベートフィールドを除く、すべての名前空間、型名、およびメンバーレベル識別子(メソッド、プロパティ、定数、イベント)に **PascalCase** を使用します。

source: Use **camelCase** for all other identifiers (i.e. local variables, method arguments), and use an underscore (``_``) as a prefix for private fields (but not for methods or properties, as explained above):
ja: **camelCase** は、他のすべての識別子 (ローカル変数、メソッド引数) に使用し、プライベート フィールドのプレフィックスとしてアンダースコア (``_``) を使用します (ただし、前述のようにメソッドやプロパティには使用しません)。

source: There's an exception with acronyms which consist of two letters, like ``UI``, which should be written in uppercase letters where PascalCase would be expected, and in lowercase letters otherwise.
ja: ``UI`` のような 2つの文字で構成される頭字語には例外があり、PascalCaseで予期される大文字で記述する必要があります(例:**U**ser**I**nterface → UI)。

source: Note that ``id`` is **not** an acronym, so it should be treated as a normal identifier:
ja: ``id`` は略語\ **ではない**\ ため、通常の識別子として扱う必要があります。

source: It is generally discouraged to use a type name as a prefix of an identifier, like ``string strText`` or ``float fPower``, for example. An exception is made, however, for interfaces, which **should**, in fact, have an uppercase letter ``I`` prefixed to their names, like ``IInventoryHolder`` or ``IDamageable``.
ja: 一般に、たとえば ``string strText`` や ``float fPower`` のように、識別子のプレフィックスとして型名を使用することは推奨されません。ただし、インターフェイスについては例外が設けれれています。実際には、名前に ``InventoryHolder`` や ``IDamageable`` のように大文字の ``I`` が先頭に付いている\ **必要**\ があります。

source: Lastly, consider choosing descriptive names and do not try to shorten them too much if it affects readability.
ja: 最後に、わかりやすい名前を選択することを検討し、読みやすさに影響を与える場合は、あまり短くしないでください。

source: For instance, if you want to write code to find a nearby enemy and hit it with a weapon, prefer:
ja: たとえば、近くの敵を見つけて武器で攻撃するコードを作成する場合は、次のよう書きます:

source: Rather than:
ja: 悪い例:

source: Implicitly typed local variables
ja: 暗黙的に型指定されたローカル変数

source: Consider using implicitly typing (``var``) for declaration of a local variable, but do so **only when the type is evident** from the right side of the assignment:
ja: ローカル変数の宣言に暗黙的に ( ``var``) を入力することを検討してください。ただし、代入の右側が\ **型が明らかな場合にのみ**\ 行ってください。

source: Other considerations
ja: その他の考慮事項

source: Use explicit access modifiers.
ja: 明示的なアクセス修飾子を使用します。

source: Use properties instead of non-private fields.
ja: 非プライベートフィールドの代わりにプロパティを使用します。

source: Use modifiers in this order: ``public``/``protected``/``private``/``internal``/``virtual``/``override``/``abstract``/``new``/``static``/``readonly``.
ja: 修飾子を次の順序で使用します:``public``/``protected``/``private``/``internal``/``virtual``/``override``/``abstract``/``new``/``static``/``readonly``\ 。

source: Avoid using fully-qualified names or ``this.`` prefix for members when it's not necessary.
ja: 不要な場合は、メンバーに完全修飾名または ``this.`` プレフィックスを使用しないでください。

source: Remove unused ``using`` statements and unnecessary parentheses.
ja: 未使用の ``using`` ステートメントと不要な括弧を削除します。

source: Consider omitting the default initial value for a type.
ja: 型の既定の初期値を省略することを検討してください。

source: Consider using null-conditional operators or type initializers to make the code more compact.
ja: コードをよりコンパクトにするために、null条件演算子または型初期化を使用することを検討してください。

source: Use safe cast when there is a possibility of the value being a different type, and use direct cast otherwise.
ja: 値が異なるタイプである可能性がある場合は、セーフキャストを使用し、それ以外の場合は直接キャストを使用します。
